# Дипломный проект «Большое путешествие»

## О проекте

Дипломный проект с онлайн-курса «[JavaScript. Архитектура клиентских приложений](https://htmlacademy.ru/intensive/ecmascript)» от [HTML Academy](https://htmlacademy.ru). Наставник - [Сергей Андреев](https://htmlacademy.ru/profile/id812127).

Для выполнения проекта было дано:
- верстка и стилизация страницы и в разных состояниях,
- техзадание с описанием технических требований,
- критерии качества для оценки проекта,
- структура хранения файлов и готовая сборка,
- сервер и API для получения и отправки данных,
- вспомогательный фреймворк от авторов курса.

Диплом был сдан со второй попытки на 100 баллов из 100.

## Решенные задачи проекта

По заданию было необходимо разделить готовую верстку на компоненты и написать SPA приложение на JavaScript в ООП стиле. В качестве архитектурного решения требовалось использовать паттерн MVP. 
- Страница полностью отрисовывается динамически, в исходном html-файле присутствуют только контейнеры для компонентов и пара статичных элементов. Все компоненты интегрированы в js код с помощью шаблонных строк.
- Реализовано взаимодействие с сервером (методы CRUD).
- Для экранирования данных клиента использована библиотека “he”, а для работы с датами использованы библиотеки “flatpickr” и “dayjs”. 
- При работе с этим проектом получила опыт работы с фреймворком. 

## Основные критерии качества, предъявляемые к проекту

- работа с модулями ES2015,
- соответствие кодгайду,
- обратная связь интерфейса - блокировка на время соединения с сервером и индикация ошибки соединения,
- своевременный выход из цикла - цикл не работает дольше, чем нужно,
- отсутствие избыточных проверок,
- поиск элементов по селекторам делается минимальное количество раз, после чего ссылки на элементы сохраняются,
- длинные функции и методы разбиты на несколько небольших,
- операции над DOM-элементами инкапсулированы.

## Команды запуска

Сборка подготовлена авторами курса. Запускается командами `build` и `start`:

- `npm run build` - запускает сборку проекта;
- `npm run start` - запускает сборку проекта, а после запускает локальный сервер.
